Užduotis 03

Savarankiškai: skaityti PDF Getting Started – ABL Essentials, ABL reference. Parašyti demo programą kurioje panaudoti kuo daugiau išmoktų galimybių, 3 komentarų tipus. Programa turi būti patalpinta į GIT užduoties katalogą.

Galima programos užduotis
Yra failas su vardais (failą taip pat reikia paruošti). Vienas vardas į eilutę. Vardai vyriški ir moteriški. Vardai gali būti ir dvigubi (pvz. Ona Marytė).
Parašyti programą, kuri:
Į atskirus failus parašo vyriškus vardus ir moteriškus vardus.
Suformuoja trumpą ataskaitą: kiek yra vyriškų vardų, tame tarpe dvigubu, kiek yra moteriškų vardų, tame tarpe dvigubų.
Išveda tokį patį vardų sąrašą, tačiau pataiso klaidas varduose, pvz. jei vardas buvo be lietuviškų raidžių (bent keli vardai).
