Užduotis 04

Savarankiškai: Student Guide, Lesson 3

Užduotis: Naudojant Student Guide 2 Appendix D parašyti ataskaitą kuri išvestų į failą visų 
klientų sąskaitas grupuojant pagal klientą. Sąskaitos turi būti išvestos nuo seniausios iki 
naujausios. Turi būti parodyta sąskaitos didžiausia, mažiausia ir tiksli suma pagal klientą ir 
bendrai visų klientų. Datos turi būti suformatuotos lietuviškai (YYYY-MM-DD), Išvedant kliento 
pavadinimą rodome kodą, vardo raidę (su tašku) ir pavardę didžiosiomis raidėmis (visą pavadinimą 
kaip vieną lauką). Sąskaitoms išvedame data, numerį, sumą. Visi stulpeliai turi būti pavadinti 
lietuviškai (gali būti šveplai). Programa ir rezultatas turi būti įrašyti į GIT.
