Savarankiškai:
Susipažinti su Progress dokumentacijos PDF: Object-Oriented programming

Medžiaga papildomam skaitymui: 
Knyga Object thinking, David West, taip pat David West paskaitos YouTube ar kitose šaltiniuose
Tinklalapis: https://www.yegor256.com, įvairios to paties autoriaus paskaitos, webinarai kitose šaltiniuose. Atsargiai, autorius dėsto gan kraštutinę poziciją.


Užduotis:
Realizuoti kvadratinės lygties sprendimą objektiškai. Sprendime turi būti ir panaudojimo pavyzdžiai (UI ir/ar ABLUnit testai).
Būtų gerai pabandyti kelis dizaino variantus, pamastyti (užrašyti) kuris variantas labiau prie širties, pateikti argumentus (aptarinėsime per paskaitą).

